*COMANDOS PROCESSAMENTO DE TEXTO*

wc : contador podendo copiar por linhas, palavras e bytes. 

| (pipe): resultado de um comando como resultado para outro. 

    ex : ls /etc/*.conf | wc -l 

head: selecao de linhas que quer pegar

sort : ordenação 

    ls /etc/*.conf |head -n  10 |sort 

sort -r : ordenação resersa

cal : calendario 

date : data atual 

tee == > : igual sinal de maior para redirecionamento porem mostra o resultado na tela. (MAIS VANTAJOSO)

tee -a == >> : igual sinal de maior maior para incrementar no arquivo. 

echo : Utilizado quando queremos imprimir algum texto qualquer, ou adicionar alguma texto em alguma arquivo de texto.

tr : delete / translate delecao ou traducao de caracteres.
    utilizamos esse comando geralmente para manipulacoes

    ex: echo "teste" | tr -d e
ps: somente visual

exemplos head :

head -n 5 /tmp/passwd | tr -d : 
ps: somente visual

substituicao:

head -n 5 /tmp/passwd | tr i a 

head -n 5 /tmp/passwd | tr a-z A-Z 

grep : utilizado para filtragem.
    ex. grep false /tmp/passwd 
ps:estamos pegando todas linhas quem tem 'false' escrito

grep --color : utilizado para destacar a palavra procurada.

grep -i : utilizado para nao distinguir Maiculo de Minusculo


grep -i --color manager /tmp/passwd 

grep -r : utilizado para realizar busca dentro de diretorios. De forma recursiva.
    ex. grep --color -i -r manager /etc

 grep -n: utilizado para numerar as linhas das pesquisar
    ex. grep -n -i --color bash /temp/0passwd

grep -v : utilizado para negacao 
    ex2. grep -v -n -i --color :