09 - Informações de Dispositivos

free -h : utilizado para capturar e vizualizar a quantidade de uso da memoria e da swap.


cat /proc/meminfo : utilizado para vizualizar as info da memoria, porem direto no arquivo que atualiza de forma 
dinamica.

top : muito parecido com o gerenciador de tarefa; Atualizado a cada 3 segundos.

cat /proc/cpuinfo : tras  as informações referente ao processador.

lscpu : exibe as mesmas informações do cpuinfo.

vmstat : utilizado para vizualizar as info do uso de memoria. Pórem pode ser utilizado para cpu, disco, e 
outras informações. Vale a pena dar um man vmstat

ex. vmstat -D 

lsusb : utilizado para validar informações de USB, quantidade, etc...

lspci : exibe os dispositivos pci's.

ex. lspci -k : tras o drive do kernel.

lshw : trabalha a nivel de host, realiza a extrassao de algumas info de hardware da sua maquina.

ex. podemos criar arquivos .html e outras extenções.



