*Gereciador de Pacotes no Debian*

Temos 2 gerenciadores, o de alto nivel e o de baixo nivel. 

-apt : Alto nivel, utiliza repositorios. 
       Este diretorios, ficam dentro de /etc/apt/sources.list 
       Vamos ter as linhas do repositorio principais, seguranca e outros. 
       
       deb https : pacotes .deb pre-compilados 
       deb-src   : codigo fonte

       Toda districuicao recebe um nome referenciado o toyStory
       *Podemos adicionar novos repositorios.

       apt update : faz a atualizacao da lista do que tem no repositorio com a sua maquina. 

       apt list --upgradable : mostra somente o que precisa ser atualizado
       
       apt list : lista todos pacotes instalados na maquina. 
       
       apt upgrade : atualiza os pacotes da sua maquina. 

       apt show pacote : Mostra um pequeno resumo para que serve o pacote e suas dependencias.

       apt search *network : buscamos todos os pacotes que tem network relacionado, comando usado para procura de pacotes quando nao sabemos o nome.

       apt install pacote1 pacote2 pacote3 -y : realiza a instalacao dos pacotes, podemos fazer isso com mais de 1 pacote.

       apt remove pacote : realiza a remocao do pacote, porem nao as dependencias. Porem arquivos alterados continuam na maquina 

       apt remove --purge :  realiza a remocao do pacote, porem nao as dependencias. Porem arquivos alterados tambem sao removidos da maquina.

       apt download iftop : realiza a instalacao do pacote .deb que e o pacote ja pre-compilado.

       apt clean : realiza a limpeza do cache 

*Instalacao / execucao de um programa a partir do codigo fonte.

       cd /opt 
       apt source pacote : Realiza o download do codigo fonte do pacote. 
       cd pacote_codigo_fonte : entrar dentro da pasta do pacote 
       apt build-dep htop : realiza a instalacao das depencias do pacote. 
       ./configure 
       make 
       make check 
       make install        
       **depois disso podemos usar o pacote na teoria.

-dpkg : Baixo Nivel 

        dpkg -l pacote : traz se o pacote esta instalado ou nao. 
        
       dpkg -la : tudo instalado

        dpkg -i nome_pacote.deb : realiza a instalacao de pacotes .deb pre-compilados.
        
        dpkg -L nome_pacote : traz quais sao os arquivos que compoem esse pacote. E o local onde eles estao. 
        
        dpkg -s pacote : mostra o status do pacote.
        
        dpkg -r pacote : realiza a remocao do pacote.

        apkg -S /bin/arq_bin : Utilizado para sabermos qual pacote esta presente o bin. Para outros pacotes, como se fosse uma engenharia reversa.

        dpkg -C pacote : mostra os problemas de integridade do pacote. 

*Conversao de arquivo .rpm -> .deb ou .deb > .rpm 

       CentOs trabalha com pacotes pre-compilados do tipo .rpm 

       Sempre existe um risco, quanto mais complexo o programa.

       apt install alien build-essential -y 
       alien -r iftop pacote.deb : Realiza a conversao de deb para rpm 



