"Gerenciamento de Bibliotecas e Modulos "

Sao pequenos trechos de codigo / Programa. O que diferencia é a necessidade.

Podemos ter bibliotecas compartilhadas.

ldd /bin/comando: exibe as bibliotecas vinculada a algum programa.

biblioteca.so.1 = arquivo de biblioteca

Se nao fosse ncontrado : not fould.

ldconfig -p : cache do caminho de cada biblioteca.

Adicionando um novo diretorio de bibliotecas, basta criar um arquivo.
    
mkdir /bibliotecas (cria o diretorio que vai armazenar as bibliotecas)
cd /etc/ld.so.conf.d/ (entra na pasta)
vim bibliotecas.conf (cria o arquivo, tem que ter a extensao .conf)
    /diretorio (dentro do arquivo,/biblioteca)

Podemos declarar uma nova variavel de ambiente.

export LD_LIBRARY_PATH=/opt
       |--------------|
        nome da variavel de ambiente utilizada pra voce definir caminho de diretorio para
        armazenamento de biblioteca.
        ps.Temporario.

 -------------------------------------------------------------------------------------------------


Modulos do Kernel 

nucleo central, a imagem do kernel fica no /boot

Kernel + Modulos = tras a funcionalidade de varios drivers / SO em si 

lspci -k : lista todos os dispositivos pci e as versao do modulo do kernel deles para eles funcionarem. 

exeplo de modulos : ahci, ext4,rfkill,cdrom 

lsmod : lista todos os modulos no momento carregado

    lsmod |wc -l: faz a contagem. 

modinfo modulo : tras uma serie de informacoes referente ao modulo. 

rmmod modulo: remocao do modulo

depmod: varredura em todos os arquivos .ko 
    e depois vai guardar e cria um arquivo para ser usado pelo cache, fica em /lib/modules/versao_kernel/modules.dep
    importate para recarregar modulos.

/lib/modules/kernel_version_kernel/kernel
**Geralmente os arquivos de modulo sao com a extensao ' .ko '. 

insmod /caminho_do_modulo_completo: inicializacao do modulo. (nao mt bom)
modprobe nome_modulo : carrega o modulo a partir do  /lib/modules/versao_kernel/modules.dep, ex  modprobe e1000

**A carga dos modulos na inicializacao sao de maneira dinamica com base no hardware.
