**Firewall**

Para trabalharmos bem com firewall temos que conhecer o firewall em si, conhecer bem de rede, 
ter um conhecimento de servicos.

Vamos utilizar o iptable services. 

iptables -L : mostra as regras de firewall. 

vim /sbin/firewall.sh (arquivo criado para definicao das regras no treinamento. Toda mudando feita precisamos executar o arquivo novamente.)

No iptables, nos trabalhamos com 3 tabelas:
    1 Tabela - filter (realiza a filtragem de pacotes input, output e forward).
        input - entrada fw 
        output - saida fw 
        forward - passa pelo fw 
    ps. quando nao definimos a tabela, ele pela filter de maneira automatica. 

    -P : Policy (drop ou accept)
    A politica padrao, e nao ter bloqueio. Ou seja accept. Porem podemos criar novas se necessario.

    ex: 
    
    #Politicas padroes do firewall
    iptables -P INPUT DROP
    iptables -P OUTPUT DROP
    iptables -P FORWARD DROP

    2 Tabela - Nat (Network Address Translation)

    Utilizado para realizarmos a mudanca de dados de um pacotes. 

    3 Tabela - Mangle (Uma tabela especial)

    Utilizado principamente para QoS (Quality of Services) . 
    Podemos criar priotizacao de controles, controle de banda, validar protocolos e realizar a saida por um lugar diferente.

    --------------------------------------------------------------

    Exemplo de politica pra conexoes ssh. 

    # 1 - Habilita o SSH do node Cliente Interno e Externo
    iptables -A INPUT -p tcp --dport 52001 -j ACCEPT

    Condicoes : 
        -A : nova regra 
        -p : protocolo 
        --dport : porta     
        -j : jump 

    A primeira regra, criado sera levada como a vigente. Caso tenha uma bloqueando e outra liberando.
    A digitada primeira sera levada em consideracao. 
    